# Caro Pixel Online - Release Notes v1.0.0 (Bản Chính Thức Hoàn Thiện)

Chào mừng bạn đến với phiên bản phát hành chính thức **v1.0.0** của **Caro Pixel Online**! Đây là phiên bản hoàn thiện sau 14 giai đoạn phát triển tích cực, mang đến trải nghiệm chơi game Caro retro 8-bit trực tuyến đầy kịch tính, ổn định và đầy đủ tính năng.

---

## 🚀 Các Tính Năng Đã Hoàn Thiện (Phases 1-14)

### 1. Multiplayer Real-time & Phòng Chơi (Rooms)
* **Kết nối thời gian thực:** Chơi Caro trực tuyến mượt mà thông qua Socket.io.
* **Tạo phòng & Tham gia:**
  * **Tạo phòng nhanh:** Tự động sinh mã phòng 6 ký tự để mời bạn bè.
  * **Tham gia bằng Code:** Nhập mã phòng để vào bàn cờ ngay lập tức.
  * **Tìm trận ngẫu nhiên (Join Random):** Tự động kết nối với những người chơi đang chờ phòng khác.

### 2. Hệ thống Tài khoản & Bảo mật (Authentication)
* **Đăng ký & Xác thực:** 
  * Cơ chế bảo mật mật khẩu với mã hóa **Bcrypt** và xác thực token **JWT**.
  * Form đăng ký tích hợp xác nhận mật khẩu (Confirm Password) tránh nhập sai.
  * Tự động chuyển hướng về form Đăng nhập sau 2 giây khi đăng ký thành công.
* **Tự động đăng nhập:** Trạng thái đăng nhập được lưu trữ an toàn trong `localStorage`, tránh việc người dùng phải đăng nhập lại sau khi reload trang.

### 3. Giao diện Retro & Cá nhân hóa (Customization & Themes)
* **Phong cách Pixel Art:** Thiết kế đồ họa retro cổ điển bắt mắt.
* **Hồ sơ cá nhân (User Profile):**
  * Hiển thị chỉ số cá nhân: Tên người chơi, điểm xếp hạng Elo và tổng số trận thắng.
  * Lựa chọn Avatar pixelated độc đáo đại diện cho người chơi (8 loại avatar).
* **Đa dạng chủ đề (Themes):** Hỗ trợ đổi theme linh hoạt toàn bộ ứng dụng:
  * **Classic:** Tông màu xanh lá cây retro nguyên bản.
  * **Dark:** Chế độ tối hiện đại giúp dịu mắt.
  * **GameBoy:** Trải nghiệm cổ điển hoài niệm với tông màu màn hình GameBoy cổ xưa.

### 4. Cơ chế Đấu Trí & Hệ thống Xếp hạng (Elo & Leaderboard)
* **Hệ thống tính điểm Elo:** Điểm số được tính toán tự động phía Server sau mỗi trận đấu bằng thuật toán Elo chuẩn (K-factor = 32). Thắng được cộng Elo, thua bị trừ Elo.
* **Bảng xếp hạng (Leaderboard):** Vinh danh top 10 người chơi có điểm Elo cao nhất ngay tại màn hình Lobby.

### 5. Chế độ Thi đấu Chuyên nghiệp (Turn Timers & Timeout)
* **Đếm ngược lượt đi:** Mỗi lượt đi có giới hạn thời gian (mặc định 30 giây, trong test là 5 giây) được tính toán bảo mật tại Server.
* **Hiển thị thời gian thực:** Giao diện có thanh tiến trình co giãn theo thời gian thực. Thanh thời gian sẽ chuyển sang màu đỏ và nhấp nháy liên tục khi thời gian dưới 10 giây để cảnh báo.
* **Xử thua do Timeout:** Nếu hết giờ mà không đi cờ, Server tự động xử thua người chơi, tính Elo và lưu kết quả.

### 6. Tương tác Xã hội (Social Features)
* **Hệ thống Chat:** Nhắn tin trò chuyện thời gian thực ngay trong phòng đấu.
* **Biểu cảm (Emotes):** Bảng emote bong bóng pixelated bay trực tiếp trên đầu avatar nhân vật trong 2 giây giúp tăng tính tương tác sinh động.

### 7. Xem lại trận đấu (Match History & Replay)
* **Lưu trữ nước đi:** Lưu toàn bộ chuỗi nước đi dưới dạng JSON trong Database SQLite khi trận đấu kết thúc.
* **Xem lại (Replay):** Cho phép xem lại lịch sử các trận đấu đã qua, tua đi (Next) hoặc tua lại (Back) từng nước đi trên bàn cờ.

### 8. Âm thanh Chiptune 8-bit (Tone.js)
* Nhạc nền sảnh chờ (Lobby BGM) và hiệu ứng âm thanh (SFX) khi đi cờ, thắng, thua được tổng hợp bằng Code thời gian thực thông qua thư viện `Tone.js`.
* Nút Bật/Tắt (Mute/Unmute) âm thanh linh hoạt.

### 9. Kiểm thử Tự động E2E (Playwright Testing)
* Bộ testcase tự động hoàn chỉnh tại [game.spec.ts](file:///d:/Project/gemini-example/client/tests/game.spec.ts) giúp giả lập toàn bộ hành vi: đăng ký, đăng nhập, đổi avatar/theme, kết nối multiplayer, chat, bắn emote, đấu cờ thắng/thua, cập nhật Elo, xử lý timeout và Replay trận đấu.
* Tích hợp cơ chế quay video hành trình chạy test tự động.

---

## 🛠️ Công Nghệ Sử Dụng

* **Frontend:** React, TypeScript, Vite, Socket.io-client, Tone.js.
* **Backend:** Node.js, Express, Socket.io, Better-SQLite3 (lưu trữ database SQLite), JWT, Bcrypt.
* **Testing:** Playwright E2E Testing.

---

## 💻 Hướng Dẫn Chạy Ứng Dụng

### 1. Khởi động Backend Server
```bash
cd server
npm install
npm run dev
```

### 2. Khởi động Frontend Client
```bash
cd client
npm install
npm run dev
```

### 3. Chạy kiểm thử tự động (E2E Tests)
```bash
cd client
npx playwright test
```

---
*Phát triển và hoàn thiện bởi Gemini CLI & Antigravity*
